 650 جندياً أميركياً إلى الفيليبين من اليوم في بعثة تدريبية ل لقضاء على" أبو سياف" بعد ما تضاربت المعلومات الاسبوع الماضي عن عدد الجنود الاميركيين الذين س يشاركون في بعثة تدريبية ل مكافحة الارهاب في الفيليبين, في إطار جهود واشنطن ل مكافحة الارهاب في العالم, أفاد أمس مسؤولون عسكريون في مانيلا ان نحو 650 جندياً اميركياً س ينضمون تباعاً الى قوات فيليبينية ل تعزيز قدرات ها الدفاعية من أجل القضاء على جماعة" أبو سياف" التي تربط ها صلات ب تنظيم" القاعدة" الذي يتزعم ه اسامة بن لادن, م ما س يتيح ل هم الانتقال الى مناطق القتال في جنوب البلاد. و من المقرر ان تبدأ التدريبات هذا الشهر, و قد تستمر حتى نهاية هذه السنة في مدينة زامبوانغا و جزيرة باسيلان المجاورة ل ها حيث تشن القوات الفيليبينية حملة واسعة على جماعة" ابو سياف" التي تحتجز رهائن, بين ها أميركيان منذ حزيران الماضي. و قال وزير الدفاع انجيلو رييس ان نحو ستة مسؤولين اميركيين وصلوا الى البلاد ل لبحث في التدابير اللوجيستية, على ان يلحق ب هم الاخرون تباعاً, بدءا من اليوم. و في الاجمال, س يشارك 500 جندي اميركي في عمليات" دعم و صيانة", بينما س يسمح ل لاخرين, و هم اعضاء في القوات الخاصة, ب مشاركة الجنود الفيليبينيين أحياناً في مطاردة المتطرفين الاسلاميين في جزيرة باسيلان في جنوب البلاد. و اوضح ان الاميركيين" لن يشاركوا في المعارك و لكن هم س يكونون مسلحين و يستطيعون الدفاع عن انفس هم عند ما يتعرضون ل هجوم", مؤكدا في الوقت نفس ه ان ها ليست عملية سرية ل لجيش الاميركي. و س يشارك نحو 1200 جندي فيليبيني في التدريبات التي تمتد بين كانون الثاني و حزيران, و قد تستمر طوال السنة" تبعاً ل تطورات الاوضاع". و يذكر ان جماعة" ابو سياف" تمكنت من النجاة من عملية واسعة نفذ ها الجيش الفيليبيني في الادغال في جنوب البلاد. و صرح الناطق العسكري الجنرال اديلبيرتو ادان ان الجنود الاميركيين حُذروا من المخاطر التي قد يواجهون ها في باسيلان. و قال الناطق ب اسم الرئاسة ريغوبيرتو تيغلاو:" أخذنا في الاعتبار في تحضيرات نا امكان تكبد هم خسائر". على صعيد آخر, تحطمت امس طائرة تدريب عسكرية في منطقة سكنية في مدينة كاباناتوان على مسافة مئة كيلومتر شمال مانيلا, م ما ادى الى مقتل خمسة اشخاص و احتراق اكثر من 20 منزلا. و لم يتسن على الفور معرفة سبب الحادث, الا ان مسؤولين عسكريين قالوا ان طائرة التدريب الايطالية الصنع من طراز" سياي مارشيتي اس 211" التابعة ل لقوات الجوية كانت في مهمة تدريب روتينية, عند ما تحطمت. و قتل قائد الطائرة و مساعد ه على الفور اضافة الى ثلاثة مدنيين على الارض و جرح عدد آخر. و نقلت اذاعة محلية عن مسؤولين في الشرطة ان 21 منزلا احترقت و ان ثلاثة اخرى لحقت ب ها اضرار.-LRB-و ص ف, رويترز, أب-RRB-

